ศัลยแพทย์ทุกคนถูกฝึกให้มองหาปัญหา
ให้มองไปที่คนคนหนึ่งแล้วพูดว่า คุณเป็นอะไรไปคะ
ผมต้องไปไหนต่อล่ะเนี่ย
ครอส เมา สติไม่สมประกอบ หาซิว่าอย่างไหน
คุณครับ มีอะไรให้ผมช่วยไหม
ผมก็ไม่รู้
พวกคุณโทรมาเองนี่
เราถูกฝึกมา ให้มองเห็นผลที่อาจจะเกิดขึ้น
เธอพูดออกมาว่า
สเตฟบอกว่าฉันไม่ใช่ศัลยแพทย์ ที่ดีเท่าเธอ
จริงเหรอ
- ไม่จริงอยู่แล้ว - แต่ภาพมันเป็นงั้นใช่ไหม
แพทย์ประจำจะเป็นใครก็ได้ ที่ไม่ใช่ฉันเหรอ
ผมว่าคุณเก่งที่สุดแล้ว
พระเจ้า
พระเจ้า คุณแจฟฟี
เมื่อหน้าที่คุณคือทำให้คนไข้ดีขึ้น
แนวโน้มคือต้องมองหา สิ่งที่แย่ที่สุดของเขา
วิลสัน ฉันลูกสามนะ
สามคน รู้ไหมว่าฉันต้องอดนอนเท่าไร
คุณแจฟฟีเหรอ
แน่ใจนะว่าไม่อยากนอน
เธอจะทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ ไม่ได้ เกรย์จะต้องฆ่าเธอแน่
ฉันรู้ แต่ตอนนี้ยังคิดไม่ออก
เพราะตอนนี้ฉันอยู่บนเตียง
เตียงที่นุ่มสบายมากๆ
กับเธอ
นี่หลับไปเลยเหรอเนี่ย
มาแล้ว
สวัสดีค่ะ ใช่
- แน่นอนๆ ว่าต้องเป็นเขา - ค่ะ
นี่มันตลกมาก
ไม่ค่ะ ฉันไปได้ๆ
ไม่หรอกค่ะ ได้อยู่แล้ว คุณแจฟฟีนี่ใครเหรอ
ไซมอน แจฟฟี ไตกำลังจะวาย
ฟอกไตมาตลอด 18 เดือน และรอผู้บริจาคไตอยู่
ทำไมมันนานนักล่ะ
เพราะแอนติบอดี้ไง ต้องพึ่งแอนติเจนที่ตรงกันถึง 16 ตัว
เป็นไปไม่ได้เลยกระทั่งคืนนี้ล่ะ เรารอมาชาติหนึ่งแล้ว
- เหมือนเจอจอกศักดิ์สิทธิ์ยังไงงั้น - เบลก แจฟฟีล้างไตล่าสุดเมื่อไหร่
กำลังดูค่ะ
เขามาที่ศูนย์ฟอกไตสองวันก่อน
ผลแล็บเรื่องไตและอิเล็กทรอไลต์ ยังไม่เกินเกณฑ์
- ดูเคสนี้มาตั้งแต่เป็นแพทย์จบใหม่ - ขอโทษจริงๆ ค่ะหมอเกรย์
- ฉันจะดูข้อมูลให้ทัน - ไม่เป็นไรเบลก เอาเท่าที่ทำได้
ถามวิลสันนะถ้าสงสัยอะไร
นี่ไงสาวๆ ของผม
คุณแจฟฟี ดีใจที่ได้เจอค่ะ
หลานๆ ไปไหนล่ะ
ผมยังไม่โทรหาเลย อยากรอให้มันแน่ใจก่อน
แล้วมันจริงหรือเปล่าครับ
จริงค่ะ ได้ไตที่จะปลูกถ่ายให้แล้ว
- ขอบคุณอีกทีสำหรับมื้อเช้า - ด้วยความยินดี
นี่คืนสุดท้ายของเขาในบ้านฉันนะ
คุณทำเพิ่งแพนเค้กให้เขาไปนะ
เพราะฉันเป็นผู้นำที่ใจเมตตา และเป็นเจ้าบ้านที่ดี
ฉันรอให้มันปัญหามันดีขึ้นเอง ซึ่งไม่ดีขึ้นเลย
งานนี้มันเครียด อยากกลับมาแล้วได้อยู่กับสามีสองคน
อันนั้นเห็นด้วย
แต่มิแรนด้า เขาเป็นเพื่อนผมนะ แล้วยังเป็นเจ้านายผมด้วย
ฉันก็เจ้านายคุณ เจ้านายเขาด้วย ฉันเป็นหัวหน้าใหญ่
ถ้าอยากได้ภรรยาคืน ก็จัดการซะให้จบวันนี้
ฉันสงสัยว่าเราพอจะวางระบบเวร แพทย์ฝึกหัดเฉพาะทางใหม่ได้ไหม
- ให้พวกเขามีโอกาสพิเศษเท่าๆ กัน - แล้วมันไม่เป็นงั้นเหรอ
มันเสี่ยงนะคะถ้าผูกขาด ไว้กับการฝึกของใครคนเดียว
เธอหมายถึงเบลกน่ะ
- รู้ไหม ไม่ใช่เรื่องของเธอ - เบลกฝึกกับเกรย์เหรอ
ค่ะ เริ่มงานก็อยู่แต่กับเกรย์ กลัวว่าเธอไม่ได้รับการฝึกจริง
ส่วนเกรย์ก็...
ก็เข้มงวดกับเธอมาก
การฝึกแพทย์เฉพาะทาง มันก็ต้องเข้มงวดสิ
เราโดนกันทั้งนั้นล่ะ ทอร์เรส
- คุณก็รู้ดีพอๆ กับผม - แต่นี่มันไม่เหมือนกัน
ฉันว่ามันเรื่องส่วนตัวน่ะค่ะ
เพราะอยากอยู่กับแฟน ให้มากขึ้นหรือเปล่า
อมีเลีย ขอเถอะนะ
- ก็เห็นบอกว่ามันเรื่องส่วนตัว - ไม่เป็นไรๆ
เบลกบ่นเรื่องนี้หรือเปล่า หรือคุณห่วงไปเอง
- เจ้าตัว... - โอเค งั้นให้เบลกอยู่กับเกรย์ต่อไป
เราไม่มีนโยบายสลับเวรฝึก เพื่อให้เอื้อกับชีวิตส่วนตัว
- ฉันไม่ได้จะบอกงั้น - ถ้าเบลกมีปัญหา ให้มาคุยกับผมได้
สวัสดีครับ ไม่ทราบใครรู้บ้าง ว่าผมจะล้างมือเตรียมผ่าตัดได้ที่ไหน
ชั้นสาม ข้างที่จ่ายยา
ขอบคุณครับ หมอเพียร์ซใช่ไหม
อยากบอกว่าผมตื่นเต้นมาก
และรอเริ่มงานไม่ไหวแล้ว
เยี่ยม
ลุยเลย
ลุยแน่นอนครับ
ครับ
นั่นใครเหรอ
ไม่รู้สิ
หาคุณเจอแล้ว
ผมอยู่เวรดึก
ถูกปลุกแบบนี้ก็ดี เดี๋ยวก็ชิน
วันนี้เป็นไงบ้าง
ก็ต้องฟังทอร์เรสพล่ามไม่หยุด เรื่องแฟนของนาง
ซึ่งเมเรดิธผูกเธอไว้ฝึกให้
ไม่รู้ทนมองหน้ากันได้ยังไง
ขอโทษ เมื่อกี้ว่าไงนะ
ฉันพูดเหรอ
แกรี่ นี่หมอคาเรฟครับ
แกรี่ วอลตันอายุ 14 มีอาการเจ็บท้อง
เป็นไงบ้างแกรี่
ลูกบอลนี่เหมือนเชอร์รีเลย
หมอชอบเชอร์รีไหมฮะ
แกรี่บกพร่องทางสติปัญญา ตั้งแต่เกิดค่ะ
จริงๆ หมอชอบแอปเปิ้ลมากกว่านะ
- แต่เธอชอบเชอร์รีเหรอ - ชอบมากฮะ
- ชอบอะไรโง่ๆ งี้ล่ะ ถึงกินเข้าไปไง - โจเอล
จริงๆ เขากลืนบอลอีกลูกเข้าไปค่ะ จะเป็นอะไรไหมคะ
นี่ไง ในภาพเอกซเรย์ ผมบอกได้ว่าอยู่ตรงไหน
แกรี่ อยากให้หมอคาเรฟเห็น อย่างที่ให้ฉันดูไหม
- แกรี่ กินเข้าไปทำไมน่ะ - ก็มันเหมือนเชอร์รีนี่นา
แต่รสชาติไม่เหมือนแน่ๆ
ลงท้องไปแล้วฮะ
หมอคนนี้บอกว่าเขาต้องผ่าตัด
ผ่าแบบส่องกล้อง เพื่อเอาลูกบอลออกใช่ไหม
หมอสเปนเซอร์ด่วนสรุปไปนิดนะ แกรี่ ร่างกายเราขับมันออกเองได้
แกรี่ เธอต้องถ่ายออกมา
- เจ็บแน่บอกเลย - โจเอล
จะได้เลิกทำบ้าๆ งี้ไง
- งั้นไม่ต้องห่วงนะ ไม่ต้องผ่าตัด - พระเจ้า ขอบคุณค่ะ
ให้เขานอนนี่คืนหนึ่ง เราจะได้ดูว่าผลออกมาราบรื่นไหม
แกรี่ อยากค้างไหม
- อยากฮะ - โอเค
- ฉันอยู่ด้วยได้ไหมคะ - ได้สิครับ
- เธอจะไม่กินนี่ใช่ไหม - ไม่กินครับ
ดีแล้ว
- สเปนเซอร์ เช็กเขาทุกชั่วโมงนะ - ได้ครับ
อยู่ห่างๆ แม่เขาไว้นะ เธอเป็นพวกชอบจับหมอ
พวกอะไรนะ
พวกแม่ที่ชอบทำอะไร มากกว่าเฝ้าไข้ข้างเตียง
เข้าใจความหมายไหม
จริงเหรอ ดูเธอก็ห่วงลูกออก
- ลูกเธอน่ะ - เชื่อเถอะ เว้นระยะไว้หน่อย
ให้นั่งม้านั่ง หรือใช้เครื่องเอกซเรย์เคลื่อนที่
เกลียดผู้ชายแบบนี้จัง แค่เพราะแฟนสวย
ก็นึกว่าใครต้องอ่อยเขาหมด
คุณแจฟฟี เกือบเรียบร้อยหมดแล้ว
เดี๋ยวต้องพาขึ้นไปเตรียมตัวก่อนผ่า เอกซเรย์หน้าอก ตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจ
แล้วก็ผ่าได้ งั้นต้องถอดหมวกนะคะ
เขาไม่ยอม ฉันลองแล้ว
คืองี้ เมียผมที่ตายไปให้ไว้
ผมสวมหมวกนี่ตกปลากะพงปากกว้าง ได้รางวัล 22 ครั้ง
ผมใส่ไปด้วยทุกที่
- หมวกนำโชคนะ - เราได้ไตบริจาคแล้ว
หมวกมันทำหน้าที่เสร็จแล้วล่ะค่ะ
ผมใส่ไว้ไม่ได้เหรอ
ส่งมาค่ะ
ก็ได้ แต่ว่า...
พระเจ้า
ใช่ เพิ่งเป็นงี้สองสามเดือนก่อน
ชาร์จไป 100
กดซิงก์ เคลียร์
- มีอะไร - รับไป
ทำอะไรอยู่
เร่งอัตราการเต้นหัวใจ 150 เคลียร์
- คุณเป็นใครน่ะ ถอยไปจากคนไข้ฉัน - เจอที่ล้างมือแล้ว ขอบคุณมาก
- นี่คนไข้คุณเหรอ - ชาร์จไป 200
- ผมทำงานอยู่นะ เธอความดันเลือดสูง - เห็นแล้ว
เคลียร์
- ริกส์ - ฮันต์ รู้จักหมอนี่ด้วยเหรอ
มาทำบ้าอะไรที่นี่
- มาทำงานสิ - ทุกคน หยุด
- ใครให้สิทธิ์คุณ - คุณไง
ก็จ้างผมเองไม่ใช่เหรอ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คุณรับจ้างหมอเข้าแผนกฉัน โดยไม่บอกเหรอ
ริกส์เหรอ ฉันว่าจะบอกอยู่
เดี๋ยวคุณก็ชอบเขา เชื่อเถอะ
- ฉันต้องเป็นคนตัดสินใจเอง - แต่เขาเก่งมากนะ
กำลังจะได้เป็นหัวหน้า แผนกโรคหัวใจที่ดุ๊ก
เคยทำงานบรรเทาสาธารณภัยมาเยอะ
คุณจ้างเขาโดยไม่ปรึกษา ไม่ถามใครเลยเหรอ
ไม่ใช่แผนกคุณ มีปัญหาอะไร
ฟังนะเพียร์ซ ฉันขอโทษ
แต่เขาเริ่มงานได้เลย เราก็เปิดรับอยู่และโทรเช็กแล้ว
และฉันเป็นหัวหน้า
ทีนี้ช่วยออกไปซะ ฉันผ่าตัดอยู่
เอ้อ ขอบคุณที่ช่วยพูดนะ
อือ ไม่มีปัญหา
ก้อนนูนๆ นี่เป็นมานานหรือยังครับ
ไม่นานหรอก เจ็ดแปดเดือนได้
แล้วไม่หาหมอเลยเหรอ
ก็ตอนแรกมันตุ่มเล็กๆ เอง นึกว่าแมลงกัด
ต่อมาก็คิดว่าเป็นซีสต์
- แล้วก็เลยกลัว - ว่าเราจะไม่ให้รับการปลูกถ่ายเหรอ
ผมโทรหาหลานแล้ว
ควรจะคอยก่อนไหม
นี่ไม่ใช่เคสศัลยกรรมตกแต่ง ผมว่าน่าจะเนื้องอก
นั่นล่ะที่ฉันกลัว
ถ้าเป็นมะเร็ง เขาก็รับการปลูกถ่ายไตไม่ได้
ใช่ มันกินเนื้อโดยรอบแล้ว เนื้องอก
อาจจะเริ่มแพร่กระจายด้วย ขอตัวนะ
ไง ผลเพ็ตสแกนเป็นไง
น่าจะรอคำปรึกษา แผนกประสาทและกระดูกอยู่
โอเค ต้องวิเคราะห์ เนื้องอกนั่นเดี๋ยวนี้
รีบเอาผลเพ็ตสแกนมาเร็วที่สุด ป้องกันอย่าให้ไตวาย
แล้วทำไมคำปรึกษามันนานนัก
ขอโทษค่ะ ฉันเร่งแล้ว แต่พวกเขายุ่งอยู่
ไม่เป็นไร ได้เรื่องแล้วบอกฉันด้วยแล้วกัน
โอเค
ทำไมนางไม่กัดล่ะ
เล่นของอะไร
ฉันก็ไม่รู้
เอาล่ะ
นี่ สนใจปาร์ตี้ที่บาร์เลสเบี้ยนไหม
ไม่แน่ใจว่า ฉันชอบเลสเบี้ยนหรือเปล่าน่ะสิ
ตลก ตลกดี
คืองี้ ฉันอยากออกโรงบ้าง หาคู่เดตน่ะ
นานแล้วที่ไม่มีคนควงเลย ผู้ชายผู้หญิงก็เถอะ
- หญิงไม่เลี้ยงเหล้าคนโสดเศร้าหรอก - คืนนี้ฉันมีเดตกับแจ็กสัน
- เยี่ยมเลย - ตามนั้น นางชวนไปกินข้าว จะได้คุย
- นี่พยายามจะไม่ตื่นเต้นแทบตายแล้ว - แต่ก็เป็นจุดเริ่มต้นนะ
ใช่ๆ ปลายอุโมงค์มืดสนิท ยังมีแสงสว่าง
ดีใจด้วยมากนะ เอพริล
- โทษที ฉันต้อง - ไม่เป็นไร
- ว่างสักเดี๋ยวไหม - ว่าไง
คือว่า ฟังนะ
มิแรนด้ากับผมได้คุยกัน แล้วเธอ คือเราทั้งคู่นั่นล่ะ
อยากรู้ว่าคืนนี้คุณพอจะ...
คืนนี้ไม่ว่างนะ จะไปดินเนอร์กับเอพริล
เอพริลเหรอ จริงเหรอ
ใช่ ผมชวนเอง
- หาร้านดีๆ นั่งจะได้คุยกันได้ - แจ๋วเลย
เรื่องขอหย่า
อ้าว ปัดโธ่ เสียใจด้วยนะ
- นึกว่าน่าจะยังมี... - ผมก็นึก ขอบใจมากนะ
ไว้คืนอื่นค่อยไปด้วยนะ
ได้ ไว้คราวหน้า
- เอาล่ะ โชคดี - ได้
เจอกันที่บ้านนะ
ได้เลย
เจอหมอทอร์เรสกับหมอเชปเพิร์ดแล้ว กำลังดูผลสแกนคุณแจฟฟีอยู่
ดีเลย บอกพวกเขาว่าเดี๋ยวฉันไป
คุณทำได้ไงน่ะ
ทำอะไรได้
ก็ร่วมงานกับเบลกทั้งที่...
คุณทำได้ไง
ทีแรกก็คิดว่าทำกับเธอ เหมือนแพทย์ประจำคนอื่นได้นั่นล่ะ
แต่ยากมากเพราะจริงๆ อยากจะชกหน้า
อยากมากๆ
เลยจะลองทำอีกแบบดู พยายามหนีบเธอไว้ใกล้ๆ
อย่างน้อยก็ทำร้ายคนอื่นไม่ได้
ผมว่าผมคงทำไม่ได้หรอก
ก็เธอทำงานที่นี่และไม่ยอมไปไหนด้วย
คุณบราวน์
ฉันหมอเพียร์ซนะคะ เป็นหัวหน้าสาขาศัลยศาสตร์หัวใจ
- ส่วนนี่หมอ... - หมอริกส์ สวัสดีครับ
ครับ ดีใจที่เห็นคุณได้สติแล้ว ลอเรตตา เมื่อกี้พวกเรากลัวเลยนะ
เมื่อไหร่จะกลับบ้านได้คะ
ต้องตรวจเพิ่มอีกหน่อย จะได้สรุปว่าต้องผ่าตัดหรือเปล่า
เราโทรบอกทางบ้านคุณแล้ว พวกเขากำลังมากัน
หมอริกส์ คุณว่าฉันต้องผ่าตัดเหรอ
ตรวจหัวใจด้วยคลื่นความถี่แล้ว
เลือดคุณไหลเวียน ผ่านลิ้นหัวใจลิ้นหนึ่งน้อยลง เลย...
อยากให้อยู่ต่ออีกคืนเพื่อตรวจเพิ่ม จากนั้นฉันจะดูแลเองนะ
หมอริกส์
คุณจะได้รับการดูแลอย่างดีครับ
เริ่มงานวันแรกเหรอ
วอร์มก่อนลงสนามหน่อยก็ดีนะ
ผมวอร์มมาเต็มที่แล้วก่อนจะมา
งั้นเอาผลซีทีสแกนดูเลือดผ่านหัวใจ จัดช่วงชั้นความเสี่ยงมา
ได้ผลแล้วก็เรียกฉัน
- ครับผม - ขอบคุณ
มา มะเร็งกระดูกออสทิโอซาร์โคมา
ปกคลุมกะโหลกส่วนหน้าและท้ายทอย เรียกได้ว่าร้ายแรง
เป็นก้อนเนื้อที่สวย เกือบน่ารักเลย อยู่ดีๆ ก็โผล่มา สวัสดีจ้ะ
เขารอปลูกถ่ายไตมาตั้ง 18 เดือน
อุตส่าห์เจอแล้ว แต่มาเป็นมะเร็งอีกเหรอ
- ถ้าไม่งั้นล่ะ - ไม่อะไร
ไม่ใช่มะเร็งไง ก้อนเนื้องอกมันกินเนื้อที่สวยจริงๆ
เหมือนผลไม้สุกฉ่ำห้อยลงจากกิ่ง เอื้อมไปเด็ดได้เลยฉัน
ถ้าไม่ใช่มะเร็งก็ไม่มีปัญหา
- ทำได้ไหม - ไม่ได้
- ต่อให้ตัดออกได้ - ฉันทำได้นะ
เขาจะเหลือรูโพรงๆ ที่ศีรษะ ไม่มีกะโหลก ไม่มีผิวหนังห่อหุ้ม
ฉันแก้ส่วนสมองได้ เนื้อนุ่มๆ ตรงกลางฉันจะจัดให้
- ส่วนกะโหลกก็เรื่องของคุณ - ยังไงก็ปิดกะโหลกไม่ได้
เอาเนื้อส่วนอื่นมาปิดยังไม่ได้เลย เพราะไม่เหลืออะไรที่ทำได้
แถมแผลใหญ่ขนาดนั้น ถ้าระบบภูมิคุ้มกันเขาหย่อน
เป็นอันหลุดจากรายชื่อผู้ขอบริจาคไต
เหลือเวลาไม่ถึง 24 ชั่วโมง ก่อนไตจะถูกส่งต่อ
ไง วิลสัน เอ็ดเวิร์ดส์ ขอไอเดียหน่อย
ไอเดียหลุดโลก ไอเดียฉลาดๆ บอกซิว่าจะปิดกะโหลกเขายังไง
จะได้ผ่าตัดแล้วรอด เปิดหนังสือเลย หามาให้ได้
- ได้ค่ะ - จัดให้ค่ะ
หมอเกรย์คะ ให้ฉันดูด้วยไหม...
เบลก ไม่ต้อง คุณไปดูผู้บริจาคไว้ดีกว่า ไปเลย
ดูให้แน่ใจว่าคนที่สมองตายน่ะตายแน่ๆ
เข้าใจแล้ว
จะทำอะไร
อะไรนะ
ไปดูผู้บริจาคเหรอ
ให้เบลกทำงานที่แพทย์จบใหม่ก็ทำได้
เธอมาเพื่อเรียนรู้นะ
- แล้วยัง... - ฟังนะ คาลลี่
พอฉันสอนเพนนีเธอก็ว่าฉันแกล้ง
- พอทำดีด้วยก็หาว่าฉันเมิน - ไม่ใช่ๆ
เธอละเลยความรับผิดชอบ
- ถ้าเป็นแพทย์ประจำคนอื่น... - ถ้าเป็นคนอื่นเธอไม่โวยหรอก คาลลี่
ฉันหมดเรื่องพูดถึงแฟนเธอแล้ว นี่ปัญหาของเธอ
ไม่ใช่ของเบลกและของฉันด้วย
เธอนี่มัน...
ขอโทษที่ทำให้ตกใจค่ะ
เขาโอเคไหม
คืองี้ คุณไม่ต้องกังวล แกรี่ปลอดภัยแน่นอน
ผมว่านี่ไม่ใช่ครั้งแรกหรอก ที่เขาทำแบบนี้
ใช่แล้ว คุณเข้าใจด้วยแฮะ
บางทีมันก็ยากนะรู้ไหม เขาเป็นเด็กที่วิเศษมาก
แต่บางทีก็เยอะไป
- ก็ทำได้เยี่ยมแล้ว เขาเป็นเด็กดี - ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณมาก คุณใจดีและช่วยได้มากเลย ขอบคุณนะคะ
ไม่มีปัญหาเลยครับ
คุณผู้หญิงครับ คุณ...
- อีเลนค่ะ - อีเลน
ผมมีคนไข้อื่นอีก
ผมไปก่อนนะ
อีกหนึ่งชั่วโมงเจอกันนะ
มาสักที พระเจ้า ทำไมนานนัก
ใจเย็น นี่อุตส่าห์มีน้ำใจเอามานะ ลืมเหรอ
ไม่รู้นี่ว่าจะไปลงมือทำเอง
เธอหงุดหงิดเพราะเบลีย์ จ้างหมอโรคหัวใจมาอีกคน
- โดยไม่บอกเธอ - ไม่ดีนะ แล้วหมอนั่นใคร
แปลว่าฉันต้องฝึกหมาจ่าฝูง ไม่ให้ฉี่รดไปทั่ว
- ฉันล่ะเกลียดเวลาพวกนี้ฉี่รด - เดเร็กก็เป็นหนักเลย
- ไม่เอาน่า ผู้ชายไม่เป็นงั้นนะ - ตอนนายเพิ่งมาก็รดไปทั่วเหมือนกัน
น่าขยะแขยง ต้องจับฝึกซะ
- ไม่เห็นมีใครฝึกเลย - เราไง
ฝึกอ้อมๆ นายไม่สังเกตหรอก
เพราะงี้เหรอถึงให้ซื้อของกินมา
- เรื่องนั้นก็ไม่ใช่ - เรื่องคนไข้น่ะ
ชอบมองหาหมอผู้ชายก่อนเลย ไม่ว่าใครจะพูดอยู่ด้วย
- ใช่ - มีแบบนั้นด้วยเหรอ
ไม่เคยเจอหรอกเราน่ะ
แล้วก็ทุกๆ เรื่องด้วย
ฉันนึกว่าปลงแล้วกับเรื่องนี้ที่นี่ แล้วตานี่ก็เข้ามา
ให้คำปรึกษาคนไข้ โดยไม่คุยกับฉันด้วยซ้ำ
ทุกเรื่องที่ว่านี่อะไร
เรื่องนั้นน่ะเหรอ
ไม่เอาน่า สำคัญที่ไหนเล่า
สำคัญสิ
- ที่นี่เหรอ - ใช่ ที่นี่ และทุกที่ด้วย
ถามเอ็ดเวิร์ดส์หรือเบลีย์ดูสิ
ไม่อยากจะเชื่อ
เพราะเธอว่าไม่สำคัญไง
ไหนเล่าซิว่าคุณพูดอะไรกับเขา สู้เพื่อรักของเรายังไงบ้าง
ก็แบบว่า...
- ว่าไง - ผม...
คุณพูดไปว่าไง
พอผมเกริ่น
คือผมน่าจะได้บอกเขา
แต่เขาบอกว่า จะคุยกับเอพริลเรื่องหย่า
- เลย... - เขาเลยจะกลับมานี่อีกเหรอ
เข้าใจไหมว่ามันเรื่องใหญ่แค่ไหน
ฉันไม่มีสมาธิแล้ว
นี่จ้างหมอโรคหัวใจคนใหม่มา แล้วก็ลืมบอกเพียร์ซ
ก็นั่นไง ต้องรีบใช้เวลาตอนนี้ซะสิ ตอนยังทำได้น่ะ
ตอนนี้เขาไปกินมื้อค่ำ ที่น่าจะยาวนานมากๆ
ไม่ๆ เขาจะกลับเมื่อไหร่ก็ไม่รู้ อาจจะกลางคัน
นี่โอกาสของเรานะ มิแรนด้า
เขาไปขอหย่า ไม่รู้เราจะได้โซฟาคืนเมื่อไหร่
ได้แน่ ถ้าคุณบอกให้เขา ไปอยู่ที่อื่นซะ
เมื่อทำให้เขาพูดจนได้ไง ว่า "ขอบคุณที่ต้อนรับ
ถึงเวลาที่ผม ต้องเลิกนอนโซฟาคุณแล้ว"
- มิแรนด้า - ไม่ ถ้าไม่บอกก็อดต่อไป
อร่อยจังเลย
ใช่ ราวิโอลีฟักทอง ไม่เคยทำใครผิดหวัง
- ดีจังเลยนะคะ - ใช่
เราบังเอิญกินจนหมดจาน
- โดยไม่ได้คุยกันจริงจังจนได้ - ไม่ได้คุยกันเลย
ต้องคุยด้วยเหรอ
ฉันก็อยากคุยนะถ้าคุณอยาก
แต่แค่ได้กินข้าวด้วยก็ดีมากๆ แล้ว
ยังไงก็ต้องคุย
เราต้องคุยกัน
ใช่ๆ ควรจะคุย
ปัดโธ่
ไม่เป็นไร เรื่องงานน่ะ ไม่เป็นไรหรอก
ฉันยังอยากคุยต่อนะ จริงๆ
ไว้คืนพรุ่งนี้ไหม
- คืนพรุ่งนี้ก็ได้ - ได้จ้ะ
ขอไวน์อีกแล้วครับ
ช่วยด้วย
ใครก็ได้ ทำอะไรสักอย่างซิ
- หมอฮันต์ - ฉันหาเธอไม่เจอ...
หาใครไม่เจอ
- หมอฮันต์ - ทำอะไรสักอย่างสิ
- เป็นอะไรหรือเปล่าครับ - ผมขอโทษ
เผลอหลับไป ขอโทษที คุณไปเถอะ
- แน่ใจนะว่า... - ออกไป
อยู่นี่เหรอ
หมอเกรย์สั่งให้เฝ้า ฉันก็เฝ้าค่ะ
พอมีโชคบ้างไหม
เรื่องรูที่ศีรษะคุณแจฟฟีน่ะเหรอ ไม่มีเลย
ภาพพิมพ์สามมิติก็จะใช้เวลานานไป ทำกะโหลกเทียมก็ไม่เวิร์ก
แล้วพ่อคนเก่งนี่เป็นไง
อย่าเรียกเขาแบบนั้นเลย
ขอโทษที แต่ว่า
เขาเป็นครอบครัวใครสักคนนะ เป็นสามี เป็นพ่อ
สำหรับบางคน เขาอาจเป็นทุกสิ่งทุกอย่าง
และตอนนี้เขาเป็นทุกสิ่งทุกอย่าง ของคุณแจฟฟี
แต่ที่อุตส่าห์คอยตั้งนาน เราอาจจะไม่ได้ใช้เขาแล้ว
เขาเป็นทุกอย่าง และมันก็ไม่ได้สำคัญแล้ว
- ไม่มีความหมายอะไร - ฉันรู้
ดูไม่ยุติธรรมเลย
เขาเป็นทุกอย่างเหรอ
คะ
เขาคือทุกอย่าง พระเจ้า เขาคือทุกอย่าง
- ปลูกกะโหลกเหรอ - จริงๆ ก็ทั้งกะโหลกและหนังศีรษะ
แจฟฟีใช้ไตของผู้บริจาคได้ เพราะมันเข้ากัน
แปลว่ากะโหลกและหนังศีรษะ ก็ต้องเข้ากันได้ด้วย
- ลดความเสี่ยงที่ร่างกายจะไม่ตอบรับ - เขาเป็นทุกอย่าง
เราจะนำกระดูกและผิวหนัง ส่วนที่มีหลอดเลือดของผู้บริจาค
เคยทำมาก่อนหรือเปล่า
- ไม่เคย - แต่เคยมีคนทำแล้วครั้งหนึ่ง
การผ่าตัดแบบนี้ซับซ้อน แต่ฉันว่าน่าจะได้ผล
ผู้บริจาคคนเดียวกัน ผ่าตัดแบบเดียวกัน
เริ่มจากกำจัดเนื้องอกก่อน เธอสองคนเริ่มฟื้นอวัยวะนะ
ไปเอาไตมาเลย
คืนนี้ออกมาดื่มกับฉันสิ สนุกแน่ มีตอบคำถามนะ
ถ้าไม่สนุกก็เป็นคืนตอบคำถาม
ไม่เอาน่า เปิดใจกว้างๆ หน่อย ฉันไม่อยากไปคนเดียวน่ะ
ร็อบบินส์
รู้ไหมว่าอองรี กิฟฟาร์ด สร้างเรือเหาะขึ้นครั้งแรกในปี 1852
เอ่อ...
ไม่รู้ค่ะ
ผมรู้ และคืนนี้ผมว่าง
ผมชอบการตอบคำถามในผับ
ริกส์ เกิดอะไรขึ้น
หัวใจเธอกำลังจะล้มเหลว ผมขอบอลลูนหัวใจประวิงเวลาไปแล้ว
- ต้องเปลี่ยนลิ้นหัวใจทันทีต่างหาก - ยิ่งดีใหญ่ แจ้งใช้ห้องผ่าตัดเลย
- เตรียมผ่ากระดูกอก - ค่ะหมอ
ไม่ ผ่ากระดูกอก เตรียมสอดท่อดูดของเหลวออก
- ไม่ - ไม่เหรอ
- ผมต้องผ่าตัด - ถ้าผ่านานงั้นเธอไม่รอดแน่
- ยังไงก็สอดท่อไม่ถึงหัวใจหรอก - ริกส์ ฉันเป็นคนทำเองนะ
แล้วคุณจะทำผิดวิธี
- เตรียมเปลี่ยนลิ้นหัวใจโดยใช้สาย - ได้ทันทีค่ะ
ชื่อผมอยู่บนตารางผลตรวจเธอ ผมต้องเข้าไปด้วย เผื่อมีอะไรผิดพลาด
ไม่ต้องห่วงนะ ริกส์ ถ้าเธอตาย ก็ความผิดฉันเอง
เมียผมกำลังจะตายเหรอ
- คุณบราวน์คะ - สวัสดีครับ
- เรากำลังพาลอเรตตาไปผ่าตัด - ครับผม
เราจะทำสุดความสามารถ
โอ๊ยๆ
ทนก่อนนะ แกรี่
ไฟหยุดกะพริบไปนานเท่าไรแล้ว
มันหยุดเหรอ ผมก็ไม่แน่ใจ ผมคงลืมมาเช็กสองสามรอบสุดท้าย
บอกซิว่าผิดพลาดอะไร
ลูกบอลมันแตกเหรอครับ
ใช่ ลูกบอลมันแยกส่วน และที่ลูกบอลมีไฟกะพริบ
ฉะนั้นผิดพลาดตรงไหน
ผมไม่...
- แบตเตอรี่ - ใช่ ตอนนี้แบตเตอรี่มาอยู่นี่แล้ว
- กรดในแบตเตอรี่มันกัดไส้เขา - ไส้เขาจะทะลุ
- ส่องกล้องเอาออกมาได้ไหม - ก่อนนี้น่ะทำได้
แต่ตอนนี้ เพราะคุณ เขาเลยต้องผ่าตัด
ไปบอกคาเรฟว่าผมจะพาแกรี่ไปผ่าตัด
คุณนั่งดูใกล้ๆ เลย ว่าตัวเองทำเละแค่ไหน
เอาล่ะ เจอกันในห้องนะ
ไม่เจอหรอก
ฉันต้องเฝ้าผู้บริจาคตอนผ่าตัด เดี๋ยวขาจะงอกจากไตแล้วเดินหนี
- หา - เกรย์ให้ฉันเฝ้าไตไว้จนกว่าเธอ...
- ไม่เอาน่า มันช่าง... - คาลลี่
- เกรย์ - ว่าไง
เบลกเป็นแพทย์ประจำปีที่สามแล้ว
เธอต้องได้เข้าผ่าตัดกับเรา ผ่าปลูกกะโหลก
นั่นโอกาสในการเรียนรู้ที่นี่
- เธอสมควรได้เห็น - คาลลี่
คาลลี่ เราคุยกันแล้วนะ เบลกต้องอยู่ที่ที่ฉันให้อยู่
เธอไม่ได้อยากให้เบลกดูผู้บริจาค แต่จะให้เบลกอยู่ไกลๆ เพื่ออะไร
ทำไม ทำอย่างนี้ทำไม
อยากให้เธอนั่งเฉย คิดถึงเรื่องเดเร็กเหรอ
- คาลลี่ พอแล้ว - ขอโทษนะ แต่ทนอยู่เฉยไม่ได้
เธอทำฉันอายนะ ไม่มีใครขอให้พูด หุบปาก อย่ายุ่ง
เอาล่ะ
- ทีนี้ ฉันจะให้คุณ... - เดี๋ยวนะ
ฉันไม่ได้อยากให้คาลลี่ออกหน้า แต่เธอก็พูดถูก ฉันมาเพื่อฝึก
ฉันอยากเรียนรู้แต่คุณต้องสอนฉัน
อย่าทำออมมือ อย่าทำเป็นไม่หวังสูง ทำกับฉันเหมือนแพทย์ประจำคนอื่น
ทำให้แย่กว่านั้นก็ได้ ฉันไม่สน
จะเกลียดฉัน ตะคอกฉัน ฉันรับได้
ฉันจะรับมือ คุณบอกเองว่า อย่าลาออก ฉันก็ไม่ออก
แต่ตอนนี้คุณขอแล้ว ถ้าทำตามหน้าที่ตรงนี้ไม่ได้
ก็ขอร้องล่ะ ปล่อยฉันไปเถอะ
จะทำอะไรบ้างไหม
ฉันกำลังคิดอยู่
เตรียมผ่าหน้าอก ให้เธอผ่าตัด
- เลือกถูกแล้ว - ฉันรู้
- ไม่เอาน่า ยอมรับเถอะว่าผมพูดถูก - เปล่าเลย
- ผ่าตัดหกชั่วโมง เธอไม่รอดแน่ - แต่มันดีกับเธอที่สุดแล้วนะ
ฟังก่อน ผมเข้าใจนะ เป็นผม ผมก็เกลียดตัวเองเหมือนกัน
ตั้งแต่วันที่ผมเข้ามา เบลีย์น่าจะบอกคุณ
มีดเบอร์สิบ
เบลีย์เป็นหัวหน้า
ใช่ เราเริ่มกันแบบพังยับ
คุณกับผมน่าจะได้นั่งลงคุยกัน
เห็นด้วย ขอเลื่อย
ผมใส่สูทมาคุณก็เห็นแล้ว
ดีนะ
อาจจะยับไปหน่อยแต่ก็สะอาด
สะอาดเอี่ยมเลยล่ะ
- ตอนนั้นก็น่าจะถามว่าผมมาจากไหน - ออสเตรเลีย
คีมถ่าง
เดาผิด นิวซีแลนด์ต่างหาก แต่เดาผิดกันทั้งนั้นล่ะ
ซีแอตเทิลตอนอายุเจ็ดขวบ แล้วก็เข้าเรียนแพทย์
แล้วก็เรียนเฉพาะทาง ไปอยู่ตะวันออกกลางมาพักใหญ่
เตรียมสอดไหมดำหูรูด
ทำไมล่ะ
ทำไปเถอะ
ไปตะวันออกกลางทำไมล่ะ
ทำงานบรรเทาสาธารณภัย ผมชอบเป็นตัวอย่าง ได้เจอผู้คน
การแก้ปัญหาเฉพาะหน้า
ยังเคยแก้เส้นเลือดแดงใหญ่ ที่ปอดแฟบบนถนนลูกรัง
ด้วยหลอดและกุญแจรถเลย
คุณต้องชอบเรื่องนั้นแน่ ใช่
เดี๋ยวคุณต้องขอให้เล่าให้ฟัง แล้วจะประทับใจจนร้องว้าว
มีไหวพริบจัง ว่องไวจัง
- อยากจ้างเขาจัง - อ๋อเหรอ
ถึงตอนนี้การสัมภาษณ์เราไปได้สวยแฮะ
รับไป ทรีโอโพลีน
แต่ช็อตเด็ดคือตอนผมถามเรื่องคุณ
เป็นแพทย์เฉพาะทางต่อยอดตอนอายุ 25 แล้วเป็นหัวหน้าแผนกหัวใจ
ขณะที่คนรุ่นเดียวกัน เพิ่งเริ่มเรียนเฉพาะทาง
ผมกะถามเรื่องรายงาน 20 กว่าฉบับ ที่คุณได้ตีพิมพ์และผมได้อ่าน
แต่ที่อยากรู้ที่สุด คือตอนนี้คุณจะทำอะไร
เปลี่ยนลิ้นหัวใจโดยใช้สายสวน
ไม่ทำบายพาส
- เปลี่ยนการผ่าหกชั่วโมงของคุณ... - ให้เป็นชั่วโมงเดียว
ฉลาดเป็นกรด
ฟังนะ อาจจะดูเหมือนเบลีย์ด่วนจ้างผม แต่ผมไม่ทำอะไรผิวๆ แน่
ผมเป็นพวกเลือกนาย
ตอนวิลสันบอกว่าคุณโกหก
เรื่องที่เคยป่วย
ฉันเชื่อวิลสันนะ
- คุณไม่คิดว่า... - ว่าอะไรเหรอ
ว่าฉันเข้าข้างวิลสันไง เพราะว่า...
ไม่
ดี ก็ดี
จริงๆ ก็ข้องใจล่ะ แต่ไม่คิดหรอก
- ข้องใจเหรอ - ใช่ ข้องใจสิ
ตามความเป็นไปได้มันก็ต้องมีบ้างล่ะ
แต่ไม่ใช่นะ
- สำหรับฉันน่ะ คุณต้องรู้สิ - นี่ หมอเชปเพิร์ดคะ
เราเข้าใจกันแล้ว
เบลก
- โอเค - จะไปไหนล่ะ
ถ้าอยากมายืนหัวเตียง ตอนฉันใส่ไตให้เขาก็เชิญได้
ไม่หรอกค่ะ
ให้วิลสันพักแล้วเดินมานี่
ฉันเตรียมหลอดเลือด สำหรับผ่าตัดต่อแล้ว
และจะใช้วิธีการผ่าตัดต่อ เส้นอินเทอร์นัลอิลิแอก
ขอที่โล่งหน่อย ถอยไป
อยากพูดไหมว่าตอนเช็กเขา นายพลาดเรื่องอะไร
หมอคาเรฟเตือนให้ผมอยู่ห่างๆ แม่ของเด็กไว้แต่ผมไม่เชื่อ
- เธอรุกผมครับ - นางชอบจับหมอ
- มีจริงด้วยเหรอ - มีแน่นอน
จะสังเกตได้ไงน่ะ สาบานได้ ผมเห็นเธอเป็นแม่ที่ดีและกำลังกลัว
จะบอกให้ว่าคาเรฟเห็นอะไร
แม่ที่ห่วงลูก ซึ่งต้องเลี้ยงอย่างเหนื่อย
และสามีที่เอาแต่ดูมือถือ หาเรื่องมาค้านทุกคำที่เธอพูด
แม่ที่มาอยู่ต่อหน้าหมอ ที่สนใจแค่ให้ลูกเธอดีขึ้น
ทำให้เธอรู้สึกดี มีคนใส่ใจ
ท่อดูด
ผมไม่สังเกตเลยแฮะ
แหงสิ เพิ่งเป็นหมอได้ห้านาทีเองนี่
แต่เดี๋ยวก็รู้เอง คนเราไม่เหมือนอย่างที่คิดหรอก
เดี๋ยวก็รู้จักอ่านคน แล้วจะเรียนรู้ได้เร็วด้วย
นั่นไง เห็นไหม ตรงนั้น
อยากเอาออกเองไหม
หัวหน้าคะ การปลูกถ่ายของแจฟฟี เราทำสำเร็จนะ
ข่าวดีเลย
อ้าว หมอริกส์ เริ่มชินที่หรือยังคะ
ต้องถามหมอเพียร์ซล่ะมั้งครับ
เจอครบทุกคนหรือยัง หมอเนธาน ริกส์
นี่เกรย์ เชปเพิร์ด ฮันต์
- ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ - ฮันต์
ครับ คือเรา...
หมอฮันต์กับผมพอรู้จักกันมาบ้างแล้ว
- ไม่ยักรู้เลยแฮะ - ไม่ คุณไม่รู้หรอก
น่าจะถามใครๆ ก่อนจะรับคนแปลกหน้า
- เข้าโรงพยาบาลเรา - โอเว่น ทำไมเราไม่
คิดว่าทำงี้มันใช่เหรอ
คิดสักวินาทีไหมในฐานะหัวหน้า ว่าต้องรับผิดชอบเวลาคัดคนเข้ามา
เพราะตัดสินใจผิดแล้ว เบลีย์ ผิดมหันต์
- คุณคิดน้อยและสะเพร่ามาก - ฮันต์
ไปคุยกันที่ห้องทำงานดีไหม
จบแล้วก็คือจบใช่ไหม
เขาบอกว่าไงบ้าง
ไม่บอกเลย
ไม่พูดสักเรื่อง
เขาไม่เปิดปากหรอก
เมเรดิธ
ฉันรับปากคริสติน่าไว้ ว่าจะไม่ปล่อยคุณใจร้อนวู่วาม
และถ้าต้องการใคร ก็คุยกับฉันได้
ผมไม่อยากคุย
ก็ได้ ไม่ต้องคุย
แต่ต้องบอกมาว่าเราต้องเกลียดเขาไหม
เกลียด
ก็ได้ งั้นเราเกลียดเขา
ตกลงเมื่อคืนเป็นไงบ้าง
ไม่ไงเลย
กินข้าวกันราบรื่นดี ออกจะสนุกด้วยซ้ำ
แต่พอถึงคราวต้องคุย เอพริลก็ถูกเรียกซะงั้น
บอกตรงๆ ผมว่าเราเลี่ยงจะคุยแต่ว่า
ใช่ ผมกับเมียต้องมีเซ็กส์กัน
แต่ก็ทำไม่ได้เพราะคุณมาอยู่ด้วย
ตอนนี้กำลังลำบากใจ ผมรู้ และจะช่วยเต็มที่แน่นอน
แต่คุณต้องเลิกนอนโซฟาเรา
- เห็นแก่โรงพยาบาลเถอะ - เข้าใจแจ่มแจ้ง ไว้เจอกันนะ
ได้เลย
เธอว่าเขาเป็นไงบ้างเหรอ
- ริกส์ใช่ไหม - ใช่
ไม่รู้สิ เขาก็ฉลาด มีความสามารถ
มีเสน่ห์
ฉันว่าเบลีย์คิดถูกนะ
โอเว่นไม่เล่าอะไรให้ฟังเลยเหรอ
เขาเมินฉันเลยล่ะ ทำไมก็ไม่รู้
แต่กลัวว่าฉันจะเลือกปฏิบัตินะ
- พระเจ้า เกลียดวันนี้จริงๆ - โอเค
โอเค ไหนเล่าหน่อยซิ
ดี ฉันจะได้คุยเรื่องนี้กับเธอ
ฉันคิดมากอยู่ว่า ทำเอ็ดเวิร์ดส์ไม่พอใจ
- อยากให้เธอบอกหน่อย - ทำไมต้องฉันล่ะ
- เพราะฉันเป็นน้องเธอเหรอ - ใช่
- หรือเพราะฉันผิวดำ - ไม่ใช่ ก็นี่ไงที่คิดมากอยู่
เธอคิดว่าไปทำอะไรเข้า
ฉันว่าไม่ได้ทำ แต่เหมือนเธอคิดว่าฉันทำ
อมีเลีย พูดมาชัดๆ ซิว่าทำอะไร
ก็เข้าข้างวิลสันมากกว่าเธอ เพราะเธอผิวดำ ซึ่งฉันเปล่านะ
ฉันว่า...
พระเจ้า เกลียดจริงๆ ที่อยู่ดีๆ ก็กลายเป็นปัญหา
ไม่ใช่ปัญหาของเธอหรอก
แล้วก็ไม่ใช่ว่าอยู่ดีๆ ก็เกิดขึ้นด้วย
ไม่เหมือนเรื่อง "มิสซิสซิปปีเบิร์นนิง" หรอก
แต่มันจบไปแล้ว
เหมือนเวลาคนสรุปกันว่าฉันเป็นพยาบาล
หรือเวลาขึ้นเครื่องเฟิร์สต์คลาส
แต่พนักงานบอกว่าชั้นโดยสารราคาถูก ยังไม่ให้ขึ้นเครื่อง
มันก็เหมือนเสียงหึ่งๆ เบาๆ ที่เธอไม่ได้สังเกต
แต่บางทีมันก็ดังจนน่ารำคาญ
และบางทีก็อาจถึงกับอันตราย
บางทีก็น่าขำ เหมือนตอนนี้น่ะ
มันไม่ตลกนะ ไม่รู้ว่าทำไปโดยไม่รู้ตัวหรือเปล่า
งั้นก็รู้ตัวซะ
เอ็ดเวิร์ดส์บอกว่าเธอโอเคหรือเปล่า
บอก
โอเค
งั้นก็ไม่ต้องให้เธอทำอะไรอีก แค่เพื่อให้เธอสบายใจ
ได้
- แล้วฉันจะรู้ได้ไงว่าเอ็ด... - ก็เพราะว่านางรู้จักเธอ
งั้นก็ฟังแค่คำที่ออกจากปากเธอ
แล้วก็เชื่อตามนั้น
นี่ไม่ใช่เรื่องเล็กนะ
ฉันดีใจที่เธอ รู้สึกว่าพูดเรื่องนี้ด้วยได้
แต่ฉันไม่ได้พูดแทนคนดำทั้งหมด
ฉันไม่ใช่โฆษก ไม่มีใครพูดแทนใคร
และมันน่ารำคาญเวลาถูกถามโน่นนี่ เหมือนตอนนี้น่ะ
แต่มีเรื่องหนึ่งที่แนะนำได้
และคิดว่าเราน่าจะเห็นพ้องกัน คือถ้าเธอทำอะไรแล้วอึดอัด
ก็เช็กอภิสิทธิ์ของคนขาวซะ
แล้วอย่าทำซ้ำอีก
แต่ฉันว่าเธอไม่ได้เหยียดผิวหรอก
แค่ไม่คิดเหรอ
- สาวน้อย ขึ้นรถเถอะ - ก็ได้
หลานๆ เขาเยอะนับไม่ถ้วนเลย
นี่ไม่ได้เว่อร์นะ
เจ็ดคน
เขามีหลานเจ็ดคนจากลูกหกคน
ที่เขาเลี้ยงเองหลังจากเมียตาย
เป็นอะไรหรือเปล่า
ฉันรักษาให้คุณแจฟฟีมาหลายปี
สุดท้ายฉันก็ได้ในสิ่งที่เขาต้องการ
แต่คุณโผล่มาหยิบชิ้นปลามัน
และฉันช่วยคุณทั้งวันนะ
เขาเป็นคนไข้ฉัน
ก็เท่านั้นล่ะ
โจ
อยากไปดื่มอะไรกันหน่อยไหม
ได้
อยากไปเลยล่ะ
มาเลย
เราติวเรื่องวิทยาศาสตร์มาแล้ว
ผมเก่งประวัติศาสตร์กับภูมิศาสตร์
เรื่องวัฒนธรรมสมัยนิยมของคุณเป็นไง อยากให้เราเป๊ะๆ นิดหนึ่ง...
ริชาร์ด ขอโทษนะคะ
ที่ฉันมานี่ คือฉันอยากได้...
ฉันพยายามจะ...
มาหาสาวๆ น่ะ
ฉันไม่ได้สนเรื่องตอบคำถามอะไรเลย ไม่ชอบด้วยซ้ำ
อ๋อ
เข้าใจแล้ว นั่น...
แต่คุณออกปากจะมา ฉันก็ไม่รู้จะปฏิเสธยังไง
และฉันไม่อยากมาคนเดียว
บอกตามตรงนะมันนานแล้ว ฉันร้างวงการ ประหม่า
มันเหมือนชาติหนึ่งแล้ว หลังจากเดตครั้งสุดท้าย
- แล้วก็ไม่รู้จะเริ่มตรงไหน - อยากได้แบ็กอัปงั้นสิ
ชอบแบบไหนล่ะ สาวแว่นเหรอ
หรือคนสวมเสื้อถัก หัวเราะน่ารักดี
ชอบรอยสักไหม
ชอบแต่ไม่เยอะขนาดนั้น
ก็แค่อยากให้แน่ใจกัน ว่าเราจะเล็งแบบไหน
สวมแว่นก็น่ารักดี
เดี๋ยวผมมานะ
นั่งตัวตรงๆ หน่อย
สวัสดีครับคุณผู้หญิง
การฝืนใจไม่อคติมันยาก
สำคัญที่การเปิดใจกว้างไว้
เราเรียนรู้ด้วยวิธีนั้น
เราถึงจะเติบโต
ถึงจะก้าวไปข้างหน้าได้
หมอเกรย์ใช่ไหมครับ
ใช่
ชื่อคุณจำง่าย
อยู่บนอุปกรณ์ทุกอย่างที่นี่เลย
ที่นี่ไปไงมาไงล่ะ
ให้เล่ามันก็ยาวนะ
ผมจะไปถนนฝั่งตรงข้าม
อยากไปหาอะไรดื่มหน่อย คุณจะไปทางนั้นไหม หรือไง
ฉันเป็นเพื่อนโอเว่น ฮันต์
เว้นแต่ว่าเราไม่ทำ
เข้าใจแล้ว
แปลว่าไม่ไป
กระทั่งเราปล่อยอคติเข้าครอบงำ
จนเรายอมจำนน กับสิ่งที่รู้สึกว่าถูกต้องหรือดี
หรือว่าสะใจ ณ เวลานั้น เพราะถึงจะเป็นอย่างนั้น
ลึกๆ แล้วเราก็รู้เสมอ
ว่าเราจะต้องเสียใจ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ฉัตรกุล คงตระกูล